---
page_printed: 223
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[SA]
> continues from previous page
निर्देशारः सर्वे स्वात्मशुद्ध्यर्थं तत्प्रायश्चित्तानुसारेण किञ्चित् कृच्छ्रं
चरित्वाऽनन्तरं वेदमातरं - गायत्रीं यथाशक्ति जपेयुः ।

[TA]
பராசரரே:— "தேவாலயத்தின் முன்னிலையில் இருந்து ப்ராயச்சித்தத்தை விதிக்க வேண்டும். பிறகு தனது சுத்திக்காக க்ருச்சராசரணம் செய்து கொண்டு காயத்ரியை ஜபிக்க வேண்டும்" என்று. தேவாலயம் என்றதால் சிவாலயம் அல்லது விஷ்ணு ஆலயத்தின் முன்னிலையில் இருந்து ப்ராயச்சித்தத்தை விதிக்க வேண்டும். இது புண்யதீர்த்தம் முதலியவையையும் சொல்வதாகும். "தேவாலயம் நதீதீரம், சுத்தமான தேசம், ஸபாபரதேசம் இவைகளுள் ஒன்றில் உட்கார்ந்து சாஸ்தரப்படி ப்ராயச்சித்தத்தை விதிக்க வேண்டும்" என்று ஸ்ம்ருதி இருப்பதால். இவ்விதம் ப்ராயச்சித்தத்தை விதித்து, பிறகு ப்ராயச்சித்தம் விதித்தவர் எல்லோரும் தமது சுத்திக்காக அந்த ப்ராயச்சித்தத்திற்குத் தகுந்தபடி ஸ்வல்பமாக க்ருச்ரத்தை அனுஷ்டித்து, பிறகு வேத மாதாவான காயத்ரியை யதாசக்தி ஜபிக்க வேண்டும்.

[SA]
अङ्गिराः — उपस्थानं व्रतादेशश्चर्या शुद्धिप्रकाशनम् ।
प्रायश्चित्तं चतुष्पादं विहितं धर्मकर्तृभिः इति । पराशरः — पापं
प्रख्यापयेत् पापी दत्वा धेनुं तथा वृषम् । तिस्रो धेनुर्महापापे दत्वा
प्रख्यापयेन्नरः । द्विगुणे व्रत आदिष्टे दक्षिणा द्विगुणा भवेत् । यावद्व्रतं तु
कर्तव्यं दक्षिणा तावती भवेत् । वित्तशाठ्यं न कुर्वीत सति
द्रव्येऽफलप्रदम् । विज्ञाप्य पापं सभ्यानां किञ्चिद्धत्वा व्रतं चरेत् इति ।

[TA]
அங்கிரஸ்:— உபஸ்தானம், (பரிஷத்தையடைவது), வரதாதேசம் (ப்ராயச்சித்தத்தை விதிப்பது), சர்யா (ப்ராயச்சித்தத்தை அனுஷ்டிப்பது), சுத்திப்ரகாசனம் (ப்ராயச்சித்த அனுஷ்டானத்தால் சுத்தியாகியதை வெளியிடுவது), என்று இந்த நான்கு விதமுடையது
> continues on next page
---
notes: 
---